Spring Boot有一个怎样使用Spring构建应用的[opinionated view](http://stackoverflow.com/questions/802050/what-is-opinionated-software)：例如它有存放常用配置文件的习惯位置,常用管理和监控任务的端点。Spring Cloud构建于此之上,并且添加了一些*可能包含了一个系统需要或者偶尔需要的所有组件*的特性。  
   
   ---

**应用引导上下文([The Bootstrap Application Context](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_the_bootstrap_application_context))

Spring Cloud应用通过为main application创建一个"bootstrap"父级上下文来运行。开箱即用对加载外部来源的配置属性是可靠的，并且解密本地外部配置文件的属性。这两个上下文为Spring应用共享同一个外部属性来源的环境。引导属性通过搞优先级来添加,这样就不能通过本地配置或默认配置来重写。

The bootstrap context uses a different convention for locating external configuration than the main application context, so instead of application.yml (or .properties) you use bootstrap.yml, keeping the external configuration for bootstrap and main context nicely separate. Example:  
引导上下文与main application上下文使用一个不同习惯来定位外部配置,因此使用`bootstrap.yml`来替换`application.yml`(或`bootstrap.properties`),保持两个上下文的外部配置更好的可读性。例如:  

bootstrap.yml  

    spring: 
      application: 
        name: foo
      cloud: 
        config: 
          uri: ${SPRING_CONFIG_URI:http://localhost:8888}  





如果你的应用需要任何来自服务器的面向应用的配置,在`bootstrap.yml`或`application.yml`中设置将会是个好主意。  

你完全可以通过设置`spring.cloud.bootstrap.enabled=false`来禁用bootstrap进程。

---
**应用上下文层级([Application Context Hierarchies](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_application_context_hierarchies))**

如果你通过SpringApplication或SpringApplicationBuilder构建应用上下文,‘bootstrap‘上下文将会以一个父级上下文添加到应用中。与不通过Spring Cloud Config来构建相同的上下文相比,子级(继承方)上下文继承属性来源并描述父级上下文,这样’main‘上下文将包含额外的属性来源,这是Spring的一个特性。额外添加的属性来源是:  
- "bootstrap": 一个可选的`CompositePropertySource`  
如果任何`PropertySourceLocators`出现在引导上下文,并且含有非空的属性,将会呈现出一个可选的高优先权的CompositePropertySource。一个例子,从Spring Cloud Config Server来的属性。[怎样定制属性来源内容的说明](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#customizing-bootstrap-property-sources)。
- "applicationConfig:[classpath:bootstrap.yml]"(或类似的Spring激活的配置文件)。如果你有一个`bootstrap.yml`(或properties),那么这些属性将会用于配置引导上下文(++Bootstrap Context++),并且将会被添加到子级的上下文中(++child context++)。他们拥有比`application.yml`更低的权限,并且其他属性来源将会像创建Spring Boot application的进程正常部分添加到子类中。[怎样定制属性来源内容的说明](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#customizing-bootstrap-properties)。  
  

由于属性来源的排序规则,‘bootstrap’获得优先权,但是请注意,拥有非常第优先权但是可以用来设置默认值的`bootstrap.yml`它们不包含任何数据。  

你可以通过设置任何来自于你创建的ApplicationContext的父级上下文来集成上下文层级,或者通过`SpringApplicationBuilder`的便利方法(`parent()`,`child()`和`sibling()`)。引导上下文(++bootstrap context++)将会成为你的应用中最高级祖先的父级。层级中的每一个上下文都会有自己的"bootstrap"属性来源(可能为空),来避免不小心从父级推广到子级的值。层级中的每一个上下文都可以有一个不同的`spring.application.name`和不同的远程属性来源,如果有Config Server的话。普通Spring应用上下文行为规则适用于属性解决方案:子级上下文根据name和属性来源name重写父级中的属性(如果子级与父级中有相同name的属性来源,父级中的将不会包含在子级中)。  
注意`SpringApplicationBuilder`允许你在全部层级中共享一个环境,但是这不是默认的。因此,同级上下文不需要有相同的配置文件或属性来源,即使他们共享来自于父级的一些通用的东西。

---

**修改引导属性的位置([Changing the location of Bootstrap Properties](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#overriding-bootstrap-properties))**
 
`bootstrap.yml`(or.properties)的位置可以通过`spring.cloud.bootstrap.name`(默认"bootstrap")或者`spring.cloud.bootstrap.location`(默认空)来修改。这些属性表现的像`spring.config.*`有相同名字的变式,实际上这些属性用来在环境中设置,从而建立`bootstrap ApplicationContext`。如果有激活的配置文件(来自`spring.profiles.active`或者通过你构建上下文的环境中的API),那么配置文件中的属性将会被加载,就像一个正规的Spring Boot应用,例如对"development"的配置文件`bootstrap-development.properties`。  

---  
**重载远程属性值([Overriding the Values of Remote Properties](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_customizing_the_bootstrap_configuration))**  


 
引导上下文可以通过训练在关键字`org.springframework.cloud.bootstrap.BootstrapConfiguration`下添加`/META-INF/spring.factories`做任何你想做的事情。这是一个用来创建上下文的，以逗号分隔的Spring @Configuration类的集合。任何一个你想通过自动注入,在`main application context`中可以获取到的Bean都可以在这里创建,对于`ApplicationContextInitializer`的`@Beans`还有一个特殊协议。如果你想控制启动顺序你可以通过给类添加@Order注解来实现(默认的顺序是最后-'last')。  
  
  
> 警告  
要注意当你添加一个自定义的`BootstrapConfiguration`,错误的添加到了可能不需要它的'main application context'中时,你添加的类是不能被`@ComponentScanned`发现的。使用一个不在`@ComponentScan`或`@SpringBootApplication`覆盖范围的包名来存放你的bootstrap配置类。  


引导进程在*注入 初始化模块 到SpringApplication实例*中后结束(也就是普通SPring Boot启动顺序,不管是单独运行的程序或发布到服务器的应用)。首先*引导上下文*由在`spring.factories`中的类创建,然后所有的`ApplicationContextInitializer`的`@Beans`将会在SpringApplication启动之前被添加到其中。  
  
  ---  
  **自定义引导属性来源([Customizing the Bootstrap Property Sources](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#customizing-bootstrap-property-sources))**

 
外部配置的默认属性来源由引导进程添加,Config Server,但是你可以通过增加`PropertySourceLocator`给*引导上下文*(通过spring.factories)来添加额外的来源。你可以通过这种方式从不同的服务器、数据库为实例来添加额外的来源。  
  
作为一个例子,考虑下面的自定义位置  


```
@Configuration
public class CustomPropertySourceLocator implements PropertySourceLocator {

    @Override
    public PropertySource<?> locate(Environment environment) {
        return new MapPropertySource("customProperty",
                Collections.<String, Object>singletonMap("property.from.sample.custom.source", "worked as intended"));
    } 
  }
```


环境(*The Environment*)传递给将要创建的ApplicationContext,即我们提供的额外属性来源。它已经含有自己的普通Spring Boot提供的属性来源,所以你可以用它们对这个环境定位一个特殊的属性来源(例如通过在spring.application.name输入，在默认的Config Server属性来源定位是否完成)。  
如果你通过这个类创建一个jar文件,添加一个`META-INF/spring.factories`,包含:  
`org.springframework.cloud.bootstrap.BootstrapConfiguration=sample.custom.CustomPropertySourceLocator`  
然后"customProperty" PropertySouce将会出现在任何classpath包含这个jar的应用中。  
  
  ---  
    
**环境变更([Environment Changes](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#customizing-bootstrap-property-sources))**  
 
应用将会监听一个*环境变更事件(EnvironmentChangedEvent)*,并以一个标准方式对变化来反应(额外的*应用监听*可以通过添加*@Beans*来实现)。当观察到一个*环境变更事件(EnvironmentChangedEvent)*时,将会有一个*Key,Values*的集合会变更,并且应用将它们用于：  
- 在上下文中重新绑定包含*@ConfigurationProperties*的bean  
- 为*logging.level.**的属性设置logger等级  
  
注意Config Client默认不会在环境中轮询变化,并且一般我们不会建议这种方式来检测变化(尽管你可以通过*@Scheduled*注解来设置它)。如果你有一个*横向扩展(scaled-out)*的客户端应用,那么通过广播*环境变更事件(EnvironmentChangedEvent)*给所有的实例来代替轮询变更是一个更好的方式(例如使用[Spring Cloud Bus](https://github.com/spring-cloud/spring-cloud-bus))。  
  
*环境变更事件(EnvironmentChangedEvent)*包含一个刷新使用实例的大类(large class),从而你可以向环境做变更并且推送事件(这些API是公开的,是Spring核心的一部分)。你可以通过访问*/configprops*验证这些变更是绑定到*@ConfigurationProperties*的bean的(Spring Boot Actuator的特性)。实例的*数据源(DataSource)*可以在运行时修改它的*maxPoolSize*(Spring Boot默认创建的DataSource是一个@ConfigurationProperties的bean)和动态扩展容量。重新绑定*@ConfigurationProperties*不涉及其它使用实例的大类(large class),如果你对刷新需要更多的控制,并且你需要使整个ApplicationContext有原子性的变更。在这些地方我们可以使用*@RefreshScope*。  
  
---  
  
**刷新范围([Refresh Scope](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_refresh_scope))**  
  

一个Spring的*@Bean*含有*@RefreshScope*注解的话,当配置变化时会有一个特殊处理。谈到这个问题,有状态的bean,当它们已经初始化时,它们只会获取到配置注入。例如如果DataSource在环境的数据库URL变更时已经打开连接,我们希望那些拿到连接的程序可以完成它们正在做的事情。等下一次有连接被从连接池获取时,将会得到一个新的URL。  
Refresh scope beans是懒加载,当他们被使用时才会被初始化的(就是说有方法调用时),并且scope充当一个初始化过的值的缓存。强制一个bean在下一次方法调用时重新初始化,你只需要使缓存中对应的值失效。    

*Refresh Scope*是上下文中的一个bean,它有一个公共方法 *refreshAll()*通过清除目标缓存来刷新scope中的所有bean。还有一个方法*refresh(String)*通过name来刷新单个的bean。这个功能暴露在 */refresh* (通过HTTP或JMX)中。  
  
> NOTE  
*@RefreshScope*在一个*@Configuration*的类上工作(理论上),但是它可能导致意外的行为：例如这并不意味着所有的*@Beans*都定义在他们自己类中的*@RefreshScope*。特别地,当一个刷新发生时,依赖于这些bean的事情不能信赖它们会被更新,除非它处在*@RefreshScope*中(  在刷新过的*@Configuration*重新初始化后,将会重新构建,并且依赖会重新注)。

---


**加密与解密([Encryption and Decryption](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_encryption_and_decryption))**  
  
Spring Cloud有一个环境前置处理器用来本地解密属性值。它跟随Config Server的相同规则,有相同的外部配置`encrypt.*`。 因此你可以在`form`中使用`{cipher}*`,并且只要有一个有效的key,它们将会在'main application context'获取到*环境(Environment)*之前被解密。在应用中使用加密特性你需要包含 *Spring Security RSA*在你的classpath中(Maven坐标"org.springframework.security: spring-security-rsa"),并且在你的JVM中需要JCE的全部扩展。  
  
  如果你发生"Illegal key size"异常，并且你在使用Sun的JDK,你需要安装Java Cryptography Extension (JCE) Unlimited Strength Jurisdiction Policy Files,下面可以获取更多信息:  
- [Java 6 JCE](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jce-6-download-429243.html)
- [Java 7 JCE](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jce-7-download-432124.html)
- [Java 8 JCE](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jce8-download-2133166.html)  
  
提取文件到JDK/jre/lib/security文件夹  

---  
  
**端点([Endpoints](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_endpoints))**  
  

对于一个Spring Boot Actuator应用,有一些额外的管理端点:  
- POST到/env来更新环境并重新绑定@ConfigurationProperties和日志等级
- /refresh 用于重新加载*引导上下文(bootstrao context)*,刷新@RefreshScope的bean  
- /restart 用于管理ApplicationContext并重新启动(默认关闭)  
- /pause 与 /resume 用于调用生命周期的方法( ApplicationContext上的`stop()`,`start()`)