The Server provides an HTTP, resource-based API for external configuration (name-value pairs, or equivalent YAML content). The server is easily embeddable in a Spring Boot application using the @EnableConfigServer annotation. So this app is a config server:  

服务为外部配置(键值对,或者等价的YAML内容)提供一个HTTP,基于资源的API(resource-based API)。服务可以通过`@EnableConfigServer`注解轻易的嵌入到一个Spring Boot应用中。这个应用是一个配置服务:  
`ConfigServer.java`  
```
  @SpringBootApplication
  @EnableConfigServer
  public class ConfigServer {
    public static void main(String[] args) {
      SpringApplication.run(ConfigServer.class,args);
    }
  }
  
```  
就像所有的Spring Boot应用一样,它默认运行在8080端口上,但是你可以各种方式来把它切换到更常用的8888端口上。最方便的方式,同样也设置一个默认的配置仓库,通过`spring.config.name=configserver`(在Config Server jar中包含一个configserver.yml)来运行。其他方式是用你自己的application.properties,例如  
`application.properties`  
```
  server.port: 8888
  spring.cloud.config.server.git.uri: file://${user.home}/config-repo
```  
`${user.home}/config-repo`是一个包含YAML和properties文件的git仓库。

>注意  
在Windows中如果你的文件是一个有驱动前缀的绝对路径,你的URL需要一个额外的"/",例如  
 `file:///${user.home}/config-repo`  
  
>小贴士  
创建上面例子中git仓库的方法:  
```
  $ cd $HOME
 $ mkdir config-repo
 $ cd config-repo
 $ git init .
 $ echo info.foo: bar > application.properties
 $ git add -A .
 $ git commit -m "Add application.properties"
```


>警告  
只在测试时使用本地文件系统。在生产环境中使用一个服务器作为你的配置仓库。  

>警告  
如果你保持配置仓库中只保留文本文件,首次clone时将会快速高效。如果你开始存放二进制文件,尤其是特别大的,你的服务器将会在配置的首次请求时经历延迟或者发生内存溢出的错误。  

---  

**环境仓库([Environment Repository](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_environment_repository))**  

你想在哪里存储Config Server的配置数据?这个行为的管理策略是`EnvironmentRepository`,服务`Environment`对象。这个`Environment`是从Spring Environment(包含propertySources的主要特性)浅拷贝而来。这个`Evnironment`由三个参数值确定:  
- {application}对应客户端的 "spring.application.name"
- {profile}对应客户端的"pring.profiles.active"(逗号分隔的列表)
- {label}是一套"versioned"标签的服务器端的特性
  
仓库实现通常表现的像一个Spring Boot应用,从"spring.config.name"加载配置文件给{application}参数,"spring.profiles.active"给{profiles}参数。优先级规则就像正常的Spring Boot应用一样:激活的配置文件优先于默认的,如果有过个配置文件,那么最后一个生效(就像往Map中存数据一样)。  

例子:一个客户端程序的配置  
`bootstrap.yml`  
```
  spring: 
    application: 
      name: foo
    profiles: 
      active: dev,mysql
``` 
(像往常的Spring Boot应用一样,这些属性也可以通过环境变量或命令行参数来设置)。  

如果仓库是基于文件的,服务器将会根据 application.yml(所有客户端共享)和 foo.yml(foo.yml获得优先级)创建Environment。如果YAML文件内容中有指向Spring配置文件,它们将会以更高的优先级被应用(按配置文件排序),如果有特定化的配置文件YAML(或properties),他们也会以比默认的更高优先级被应用。更高的优先级在进入Environment之前转化为`PropertySource`集合(规则同样适用于标准Spring Boot应用)。  

###### Git Backend  
 

`EvnironmentRepository`的默认实现是使用非常方便管理升级和物理环境并跟踪变化的Git。你在Config Server可以通过设置`spring.cloud.config.server.git.uri`配置属性来修改仓库的定位(例如`application.yml`)。如果你设置为一个文件:从本地仓库添加前缀可以运行(prefix it should work from a local repository),这样你就可以不通过服务器而很快且容易的开始,不过这样的话服务器直接操作本地文件而不是clone它(如果不是空的就没关系,因为Config Server永远不会修改"远程"仓库)。使Config Server可纵向扩展并高可用,你将会需要服务器的所有实例都指向相同的仓库,所以只共享一个文件系统也是可行的。即使在这种情况下,最好还是使用`ssh`:共享文件系统仓库的协议,这样服务器可以clone它并以一个工作副本的缓存来使用它。  


这个仓库实现为git标签映射了HTTP资源的{label}的参数(提交id,branch name或tag)。如果git分支或标签名字包含斜线("/"),那么HTTP URL中的label将被"(_)"代替(为了避免与其它URL产生歧义)。如果你在命令行中使用像curl的命令,要注意URL中的括号(例如,在shell中通过引号"避免)。  

###### Git URI中的占位符(Placeholders in Git URI)  

Spring Cloud Config Server为{application}和{profile}(如果你需要还有{label},但是记住这个label将会以一个git label提交)在git仓库的URL中提供占位符的支持。所以你可以轻易的支持"一个仓库-所有应用"(one repo per application)策略,例如:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/myorg/{application} 
```  

或者"一个仓库-所有配置"(one repo per profile)策略,使用{profile}。  



######  模板匹配与多仓库(Pattern Matching and Multiple Repositories)    

同样通过模板匹配,application和profile的name支持更复杂的需求。模板的格式是一个使用通配符(模板需要引用通配符的地方)的*逗号分隔*的{application}/{profile} name的列表:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/spring-cloud-samples/config-repo 
            repos: 
              simple: https://github.com/simple/config-repo
              special: 
                pattern: special*/dev*,*special*/dev*
                uri: https://github.com/special/config-repo
              local: 
                pattern: local*
                uri: file:/home/configsvc/config-repo
```  

如果{application}/{profile}没有匹配到任何模板,将会使用默认配置,由`spring.cloud.config.server.git.uri`定义。在上面的例子中,"simple"仓库的模板是`simple/*`(也就是说在所有的profile中,它将会只匹配命名为"simple"的应用)。"local"仓库匹配所有名字以"local"开始的应用(/*后缀会被自动添加的所有没有匹配器的模板)。  

>注意  
上面例子中,"simple"的"一行式"(one-liner)的快捷方式,只可以在 *只需要URI属性时* 使用。如果你需要设置其它任何事情(认证,模板等等),你需要完整的表单。  


仓库的`pattern`属性实质上是一个数组,所以你可以使用一个YAML数组(或者[0],[1]等等)来绑定到多个模板。如果你要通过多个配置文件来运行应用,你将会需要这个。  
例如:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/spring-cloud-samples/config-repo 
            repos: 
              development: 
                pattern: 
                  - */development
                  - */staging
                uri: https://github.com/development/config-repo
              staging: 
                pattern: 
                  - */qa 
                  - */production
                uri: https://github.com/staging/config-repo
```

>注意  
如果模板包含一个不以"\*"结尾的配置,Spring Cloud将认为你希望匹配到一个以此模板开始的配置集合(\*/staging是["\*/staging","\*/staging,\*"])。对于需要*以本地"development"配置且远程的"cloud"配置*运行应用时,这是常用方式。  

每个仓库都可以选择在子目录中存储配置文件,模板将会以`searchPaths`的指定来查看这些目录。顶级例子:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/spring-cloud-samples/config-repo
            searchPaths: foo,bar* 
```

这个例子中,服务器将会在顶级、"foo/"的子目录与任何以"bar"开始的子目录来查找配置文件。  

当配置首次请求时,服务器默认从远程仓库克隆(clone)。服务器可以通过配置使其在启动时克隆。例如: 
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://git/common/config-repo.git
            repos: 
              team-a: 
                pattern: team-a-*
                cloneOnStart: true
                uri: http://git/team-a/config-repo.git
              team-b: 
                pattern: team-b-*
                cloneOnStart: false
                uri: http://git/team-b/config-repo.git
              team-c: 
                pattern: team-c-*
                uri: http://git/team-c/config-repo.git
```

这个例子中,服务器在初始化时,没有接受任何请求之前刻漏team-a的配置仓库。其他仓库在收到配置请求之前都不会被clone。  

为远程仓库单独添加"username"和"password"属性来使用基于HTTP的权限验证(不是在URL中)例如:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/spring-cloud-samples/config-repo
            username: trolley
            passwordL strongpassword
```

如果你不适用HTTPS和用户认证,你的ssh keys存放在默认文件夹(~/.ssh)时,uri指向一个SSH定位时,SSH也可以工作,例如"git@github.com:configuration/cloud-configuration"。仓库是通过JGit来访问的,你找到的任何文档都是适用的。HTTPS代理可以通过 `~/.git/config`或者通过系统属性为任何其它的JVM进程设置(`-Dhttps.proxyHost`和`-Dhttps.proxyPort`)。  

>小贴士
如果你不知道你的~/.git文件在哪,你可以使用`git config --global`来操作设置(例如`git config --global http.sslVerify false`)。  


######  Git搜索路径中的占位符(Placeholders in Git Search Paths)  

Spring Cloud Config Server 同样为{application}和{profile}(如果你需要还有{label})提供支持。例如:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          git: 
            uri: https://github.com/spring-cloud-samples/config-repo
            searchPaths: '{application}'
```

为文件在相同名字的目录中搜索仓库(searches the repository for files in the same name as the directory)(以及顶层)。在使用占位符的搜索路径中通配符也是有效的(所有匹配的目录都会被搜索到)。


###### 版本管理后台文件系统使用(Version Control Backend Filesystem Use)  

>警告  
基于VCS(git,svn)的后台文件是检出或克隆到本地文件系统的。他们默认的被存放于`config-repo-`前缀的系统临时目录中。在linxu中,举例来讲可能是`/tmp/config-repo-<randomid>`。有些操作系统定期清理([routinely clean out](http://serverfault.com/questions/377348/when-does-tmp-get-cleared/377349#377349))临时目录。这样可能会引发丢失属性的情况。为了避免这个问题,修改Config Server使用的目录`spring.cloud.config.server.git.basedir`或`spring.cloud.config.server.svn.basedir`到一个不在系统临时结构的目录。  

###### 文件系统后台  

Config Server还有一个不适用Git的"原生"配置文件,只从本地classpath或文件系统(任何指向"`spring.cloud.config.server.native.searchLocations`"的静态URL)加载配置文件。通过`spring.profiles.active=native`来使用这个原生配置文件。  
> **注意**  
记得为文件资源添加 *file:* 前缀(默认没有前缀通常用于classpath)。就像任何Spring Boot配置,你可以嵌入${}-风格的占位符,记得Windows中的绝对路径需要一个额外的"/",例如 `file:///${user.home}/config-repo`。

> **警告**  
searchLocations的默认值是与本地Spring Boot应用一样的([class:/, classpath:/config, file:./, file:./config])。服务器不会暴露`application.properties`给所有的客户端,因为服务器提供的任何属性来源都会在发送给客户端之前被移除。  

> **小贴士**  
对于快速启动和测试,文件系统是很好的。在生产中使用时,需要确保文件系统是可靠的,并且通过Config Server来共享给所有实例。  


对{application},{profile}和{label}搜索的位置可以包含定位符。这样的方式你可以在路径中分离这些目录,选择一个对你有意义的策略(例如 一个子目录对应一个应用,或者一个子目录对应一个配置文件)。  

如果你没有使用定位符,仓库还是在搜索路径上添加HTTP资源的{label}参数的后缀,这样属性文件会从每个搜索路径++与++一个和label相同名字的子目录加载。( *labelled*的属性从Spring环境获取优先级)。这样没有占位符的默认行为就与搜索路径末尾添加 `/{label}/`相同。例如`file:/tmp/config`与`file:/tmp/config,file:/tmp/config/{label}`相同。

###### 与所有应用共享配置(Sharing Configuration With All Applications)  

基于文件的仓库(git,svm,native),application\*中带有文件名的资源在所有客户端应用中共享(*resources with file names in application\* are shared between all client applications*)(像application.properties,application.yml,application-\*.properties等等)。你可以通过文件名来使用这些资源从而配置全局默认,需要的话也可以通过`application-specific`重写。  

*#_property_overrides[property overrides]特性(属性重写?)*可以用来配置全局默认值,并且通过占位符,应用可以在本地重写他们。  

>小贴士  
"native"配置文件(本地文件系统)建议使用一个不是服务器本身配置的显式的搜索位置。另外默认搜索位置中的`application*`被移除掉了,因为他们是服务器的一部分。  

######  属性重写(Property Overrides)  
  
Config Server有个"overrides"特性允许操作者提供配置属性给所有应用,不会被一般Spring Boot hooks意外修改。声明重写只需要添加一个键值对的map到`spring.cloud.config.server.overrides`。例如:  
```
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          overrides: 
            foo: bar
```  
将导致所有的config client应用读取 `foo=bar`独立于它们自己的配置。(当然应用可以通过锅中方式使用Config Server中的数据,所以重写是非强制性的,如果它们是Spring Cloud Config客户端,它们提供了非常有用的默认行为。)  

>小贴士  
通常,Spring环境下的占位符"${}"可以使用反斜杠("\")或者"{"等等来转义或在客户端解析。\${app.foo:bar},除非应用提供自己的"app.foo",那么将会被解析为"bar"。注意当你在服务器重写配置时,在YAML中你不需要转义反斜杠,但是properties文件中你需要。  


你可以在客户端中修改所有overrides的优先级,使其更像默认值,允许应用在环境变量或系统变量提供自己的值,通过在远程仓库设置`spring.cloud.config.overrideNone=true`(默认false)。  

---

**健康指示器 ([Health Indicator](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_health_indicator))**  

Config Server自带一个检查`EnvironmentRepository`配置状态是否工作的健康指示器。默认情况下它要求EnvironmentRepository为应用命名为app,默认配置和默认标记由`EnvironmentRepository`实现提供。  
  
你可以设置Health Indicator检查更多的应用,自定义配置文件与标记,例如:  
``` 
  spring: 
    cloud: 
      config: 
        server: 
          health: 
            repositories: 
              myservice: 
                label: mylabel
              myservice-dev: 
                name: myservice
                profiles: development
```  

你可以设置`spring.cloud.config.server.health.enabled=false`来禁用Health Indicator。  
  
  ---  
  
**安全([Security](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_security))**  
  
你可以使用任何你喜欢的方式保护你的Config Server(从物理网络安全到OAuth2 bearer tokens),Spring Security与Spring Boot使它可以很容易的做到很多事情。  

使用Spring Boot默认配置的Http Basic保护,只需要在应用classpath中包含Spring Security(可以通过`spring-boot-starter-security`)。默认用户"user",密码是随机生成的,实践中不会非常有用,我们建议你配置密码(`security.user.password`)并加密(下一届将会将到加解密)。  

---  

**加密与解密([Encryption and Decryption](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_encryption_and_decryption_2))**  

>重要  
**预备知识**:使用加解密特性,你的JVM中需要安装完整的JCE(默认没有),你可以在[Oracle](www.oracle.com)下载并安装(基本上就是在 JRE lib/security目录下用你下载的文件替换两个策略文件)"Java Cryptography Extension (JCE) Unlimited Strength Jurisdiction Policy Files"。  

如果远程属性资源包含加密内容(以`{cipher}`开始的值),在HTTP发送给客户端之前会被解密。这样设置的主要优点是属性值不需要明文存储。如果某个值不能被解密,它将会被移除,并额外添加一个有"invalid"前缀的相同的key,意味着"不适用"的值(通常为"<n/a>")。这主要用来防止加密文本被用来做密码或者不小心泄露。  

如果你为config client应用设置一个远程配置仓库,可能包含一个application.yml  
`application.yml`  
```
  spring: 
    datasource: 
      username: dbuser
      password: '{cipher}FKSAJDFGYOS8F7GLHAKERGFHLSAJ'
```  
  
.properties文件中的加密值不能包含引号,否则这个值不会被解密:
`application.properties`:
```
 spring.datasource.username: dbuser
 spring.datasource.password: {cipher}FKSAJDFGYOS8F7GLHAKERGFHLSAJ
```

你可以安全的共享这个纯文本文件给git仓库,安全密码是被保护的。  

服务器同样提供 `/encrypt` 与 `/decrypt`(假设他们会被保护并且只有通过权限认证才能访问)。如果你在编辑一个远程配置文件,你可以通过POST到 `/encrypt`到Config Server来加密值,例如  
```
 $ curl localhost:8888/encrypt -d mysecret
 682bc583f4641835fa2db009355293665d2647dade3375c0ee201de2a49f7bda
``` 
反过来同样是可用的,`/decrypt`(由一个对称密钥或完整键值对配置的服务器提供):  
```
 $ curl localhost:8888/decrypt -d 682bc583f4641835fa2db009355293665d2647dade3375c0ee201de2a49f7bda
mysecret
```

>小贴士  
如果你喜欢使用`curl`测试,使用 `--data-urlencode`(代替-d)或者设置明确的 Content-Type: text/plain,确保有特殊字符(尤其是'+')时curl可以正确编码。  

在你提交并推送到远程仓库前,将解密后的值加入到 YAML或properties文件时要添加 `{cipher}` 前缀。  

/encrypt和/decrypt都接收 `/*/{name}/{profiles}` 形式的路径,用于当客户端调用主环境资源时控制每一个应用和配置的加密。  

>注意  
用这种细粒度的方式控制加密,你必须提供一个 `TextEncryptorLocator` 的@Bean,每一个name和profile创建一个不同的加密器。默认提供的不会这样做(所有的加密都使用统一个key)。  

spring命令行客户端(Spring Cloud CLI安装)也可以用来加解密:
```
 $ spring decrypt --key foo 682bc583f4641835fa2db009355293665d2647dade3375c0ee201de2a49f7bda
 mysecret
```  
使用密钥文件(例如RSA加密公共key)中的密钥值前面加上“@”和提供文件路径,例如:  
```
 $ spring encrypt mysecret --key @${HOME}/.ssh/id_rsa.pub
 AQAjPgt3eFZQXwt8tsHAVv/QHiY5sI2dRcR+...
```  
关键参数是强制性的(尽管有 -- 的前缀)。  
  
  
  ---  
  
**密钥管理([Key Management](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_key_management))**  

Config Server可以使用对称密钥或非对称密钥(RSA键值对)。非对称的选择在安全方面是更好的,但是对称密钥使用时更方便,因为它只是一个用来配置的单一属性。  

配置对称密钥你只需要设置`encrypt.key`为一个密文字符串(或者使用一个环境变量`ENCRYPT_KEY`来使其不在配置文件中)。  

配置非对称密钥你可以设置key为 PEM-encoded 的文本值(encrypt.key),或者通过一个密钥存储库(例如JDK的keytool功能创建的)。密钥存储库的属性`encrypt.keyStore.*`,\*可以是:
-   location, 资源的定位 
-   password, 来解锁密钥存储库
-   alias, 确认使用库中的哪个key  
  
公钥完成加密,私钥用于解密。因此,原则上,如果你只需要加密(并准备本地使用私钥解密),在服务器上只需要配置公钥。实践时你可能不想这样做,因为它会将密钥推广到所有的客户端,而不是集中在服务器。另一方面,如果你的config server不是很安全或者只有少数客户端需要加密属性时,这是个很有用的选择。  
  

---  

**为测试创建密钥仓库([Creating a Key Store for Testing](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_creating_a_key_store_for_testing))**  

为测试创建密钥仓库你可以这样:  

```
 $ keytool -genkeypair -alias mytestkey -keyalg RSA \ 
   -dname "CN=Web Server, OU=Unit,O=Organization, L=City,S=State,C=US" \
   -keypass changeme -keystore server.jks -storepass letmein
```  

将 server.jks文件放在实例的classpath中,Config Server的application.yml:  
```
  encrypt: 
    keyStor : 
      location: classpath:/server.jks
      password: letmein
      alias: mytestkey
      secret: changeme
```  

---   

**使用多个密钥和密钥循环([Using Multiple Keys and Key Rotation](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_using_multiple_keys_and_key_rotation))**  

带{cipher}前缀的加密属性除外,Config Server在密文之前(Base64编码)寻找 {name:value} 前缀(零或多个)。密钥传入到可以做任何还逻辑的`TextEncryptorLocator`,为密码定位一个`TextEncryptor`。如果你配置密钥仓库(encrypt.keystore.location),默认定位器在仓库中查找密钥,前缀为"key"的别名,也就是说一个密文: 
```
  foo: 
    bar: `{cipher}{key:testkey}...`
```
定位器将会查找"testkey"的密钥。密文同样可以通过{secret:...}前缀的值来提交,但是如果它不是默认的是使用密钥仓库密码(你构建密钥仓库并且没有指定密码时得到的东西)。如果你提供了密码,建议你同样使用一个自定义的`SecretLocator`加密密码。  

如果密钥只是用来加密很小字节的配置数据,密钥循环(Key rotation)不是很必要,但是如果有安全缺口时,你可能偶尔需要为实例修改密钥。这种情况,所有的客户端都需要修改它们的资源配置文件(例如git中)并且在所有的密文前使用一个新的`{key:...}`,先检查密钥在Config Server密钥仓库是否可用。  

>小贴士  
如果你希望Config Server处理所有的加密与解密,{name:value}前缀同样可以添加到文本文件中发送给/encrypt。  

---

**服务加密属性([Serving Encrypted Properties](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Brixton.SR5/#_serving_encrypted_properties))**  

有时你希望客户端在本地解密配置,替代在服务器解密。这种情况你同样可以使用/encrypt和/decrypt(如果你提供了 `encrypt.*`配置来定位密钥),但是你需要通过`spring.cloud.config.server.encrypt.enabled=false`来关闭输出属性的解密。如果你不关心/encrypt和/decrypt,如果密钥与enabled属性都没有设置的话,同样可以工作。